## Marquita Smartcalc Documentation

Калькулятор содержит четыре вкладки:
1. Классический калькулятор (основная)
2. Графический калькулятор 
3. Кредитный калькулятор
4. Депозитный калькулятор (Калькулятор вкладов)


### Классический калькулятор

Классический калькулятор позволяет вычислять произвольные арифметические выражения. Возможно использования переменной 'x', её значение подставляется в арифметическое выражение. Значение для переменной 'x' задаётся в отдельном окне. 

Поддерживаемые операции: ( ) + - * / ^ mod, а также унарные + и -
Умножение на переменную записывается через символ '*'. Например, запись '123x' не поддерживатеся.
Поддерживаемые функции: cos, sin, tan, acos, asin, atan, sqrt, ln, log. После имени функции обязательно идет открывающая скобка.

### Графический калькулятор

Графический калькулятор позволяет строить произвольные графики с заданными ограничениями по осям. Ограничения вводятся в соответствующих полях. Функция графика записывается в поле арифметического выражения классического калькулятора. Переменная всегда 'x'.


### Кредитный калькулятор

Принимает параметры:
* Тип кредита (Аннуитетный/Дифференцированный)
* Сумму кредита (в денежных единицах)
* Процентную ставку (месячную)
* Длительность кредита (в месяцах или в годах)

Вычисляет:
* Ежемесячный платеж
* Общую выплату
* Переплату по кредиту


### Депозитный калькулятор

Принимает параметры:
* Сумму вклада (в денежных единицах)
* Процентную ставку (годовую)
* Налоговую ставку
* Длительность (в месяцах или годах)
* Капитализацию процентов, ежемесячную (да/нет)
* Список зачислений
* Список снятий

Ключевая ставка банка России считается равной 15%

Вычисляет:
* Сумму налога
* Сумму на вкладе к концу срока
* Начисленные проценты (доход без налогов)

(Программа разрабатывалась и тестировалась на Ubuntu. Поддержка других систем не гарантируется)